# 🔮 Cloud Notes - AI Powered Note App

Cloud Notes adalah aplikasi pencatatan modern berbasis cloud yang mengintegrasikan kecerdasan buatan (AI) untuk membantu pengguna mengelola pikiran, ide, dan catatan dengan lebih efisien. Dibangun dengan fokus pada estetika premium, kecepatan, dan fungsionalitas cerdas.

---

## ✨ Fitur Utama

- **Smart Note Management**: CRUD (Create, Read, Update, Delete) catatan dengan dukungan kategori, tag, dan pemilihan warna.
- **Organization Tools**:
    - **📌 Pin Note**: Sematkan catatan penting agar selalu berada di posisi teratas.
    - **📦 Archive**: Simpan catatan lama ke dalam arsip agar tampilan utama tetap bersih.
    - **🎨 Color Coding**: Kategorikan catatan secara visual dengan palet warna yang elegan.
- **🤖 AI Assistant Integration (Gemini 2.0)**:
    - **📝 Summarize**: Merangkum catatan panjang menjadi beberapa kalimat inti.
    - **✨ Improve**: Memperbaiki tata bahasa, kejelasan, dan alur tulisan secara otomatis.
    - **🔮 Expand**: Mengembangkan ide singkat menjadi penjelasan yang lebih mendalam.
    - **💡 Auto Title & Tags**: Menghasilkan judul dan tag yang relevan berdasarkan isi catatan.
    - **💬 Interactive AI Chat**: Asisten chatbot yang memahami konteks catatan yang sedang Anda kerjakan.
- **💎 Premium UI/UX**: Tampilan *Glassmorphism* yang modern, responsif, dan dilengkapi dengan animasi yang halus.

---

## 🛠️ Tech Stack

- **Backend**: Laravel 11 (PHP 8.2+)
- **Frontend**: Vue.js 3 with Inertia.js
- **Styling**: Tailwind CSS 4 (Glassmorphism design)
- **Database**: MySQL / PostgreSQL / SQLite
- **AI Engine**: Google Gemini 2.0 Flash (via OpenRouter API)

---

## 🚀 Panduan Instalasi (Developer)

Ikuti langkah-langkah berikut untuk menjalankan project ini di lingkungan lokal Anda:

### 1. Prasyarat
- PHP >= 8.2
- Composer
- Node.js & NPM
- Database (MySQL/SQLite)

### 2. Clone & Install Dependencies
```bash
# Clone repository
git clone <repository-url>
cd cloud-notes

# Install PHP dependencies
composer install

# Install JS dependencies
npm install
```

### 3. Konfigurasi Environment
Salin file `.env.example` menjadi `.env` dan sesuaikan konfigurasinya:
```bash
cp .env.example .env
```
Pastikan untuk mengisi `OPENROUTER_API_KEY` agar fitur AI dapat berfungsi:
```env
OPENROUTER_API_KEY=your_api_key_here
```

### 4. Database & Migration
```bash
# Generate app key
php artisan key:generate

# Jalankan migration
php artisan migrate
```

### 5. Menjalankan Aplikasi
Buka dua terminal terpisah:

Terminal 1 (Backend):
```bash
php artisan serve
```

Terminal 2 (Frontend - Vite):
```bash
npm run dev
```

Aplikasi dapat diakses di `http://localhost:8000`.

---

## 📖 Panduan Penggunaan Aplikasi

### Mengelola Catatan
1. **Membuat Catatan**: Klik tombol **"New Note"**, masukkan judul, isi, dan pilih warna atau kategori jika perlu. Tekan `Ctrl + Enter` untuk menyimpan dengan cepat.
2. **Menyematkan (Pin)**: Klik ikon bintang/pin pada kartu catatan untuk memindahkannya ke bagian "Pinned".
3. **Mengarsipkan**: Klik ikon box (arsip) untuk memindahkan catatan ke halaman **Archived**. Anda bisa mengembalikannya (Restore) kapan saja.
4. **Mencari Catatan**: Gunakan kolom pencarian di bagian atas untuk memfilter catatan berdasarkan judul, isi, atau kategori secara instan.

### Menggunakan AI Assistant
- **Di dalam Editor**: Klik tombol **"AI Tools"** di bagian bawah modal catatan. Anda bisa memilih "Summarize", "Improve", atau "Generate Title". Klik **"Apply"** untuk langsung memperbarui isi catatan Anda dengan hasil AI.
- **Auto Tags**: Klik tombol **"AI Tags"** untuk mendapatkan saran tag secara otomatis berdasarkan isi tulisan Anda.
- **Chatbot**: Klik tombol **"AI Assistant"** di Navbar untuk membuka sidebar chat. AI ini akan membantu Anda memberikan ide atau menjawab pertanyaan seputar catatan yang sedang Anda buka.

---

## 📂 Struktur Penting (Developer Guide)

- **`app/Http/Controllers/AiController.php`**: Pusat logika integrasi API AI.
- **`app/Http/Controllers/NoteController.php`**: Logika CRUD, Archive, dan Pinning.
- **`resources/js/Pages/Notes/Index.vue`**: Halaman utama aplikasi.
- **`resources/js/Components/NoteModal.vue`**: Komponen editor catatan lengkap dengan fitur AI.
- **`resources/js/Components/AiChat.vue`**: Komponen sidebar chat asisten AI.
- **`resources/css/app.css`**: Desain sistem, token warna, dan utilitas *glassmorphism*.

---

Generated by **Antigravity AI**
